[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[엘리베이터 도착음]
[익살스러운 음악]
(규현) 지금 이 상황을
어떻게 생각해, 여 비서?
(하준) '상명하복'은 들어봤어도
'상등하업'은 처음이지 말입니다
(규현) 난 항명이라고 생각해
[하준의 힘겨운 숨소리]
[아린과 하준의 힘겨운 신음]
(아린) 아우, 죄송해요
[규현의 힘겨운 탄식]
- (아린) 팀장님
- (지욱) [취한 목소리로] 봉사자님
[아린의 힘겨운 신음]
(지욱) 이게, 이게, 그러니까
세탁하면은 다 이...
깨끗해져요, 깨끗해져
[하준의 짜증 섞인 신음]
아니, 이게 이렇게 해 가지고
요렇게, 요렇게, 이렇게, 이렇게 하면
- 다 깨끗해져요
- (규현) 루시퍼
- (지욱) 걱정하지 마
- 루시퍼는 입 닫고
- (지욱) 예, 예
잘 때가 제일 예쁜 것 같은데, 어?
(지욱) 입, 입은...
[규현의 힘겨운 숨소리]
봉사자님, 땀 나요, 땀
[아린의 다급한 신음]
(해영) 어디 귀한 사장님아가
이 누추한 직원 자식을!
[지욱의 아파하는 신음]
[휭 효과음]
(해영) [탁 때리며] 내려와, 내려와!
[지욱의 아파하는 신음]
[규현의 놀라는 탄성]
[흥미진진한 음악]
(규현) 손 팀장, 손 팀장!
(해영) 네, 손해영 팀장
사장님의 짐을 덜어드리겠습니다
[규현과 지욱의 놀라는 탄성]
(규현) 아주 든든하네
빨리, 문, 문, 문...
[규현의 다급한 신음]
(이린) 저, 여기
[소란스러운 소리]
아, 여 비서님
우리 오빠는 이쪽 방이요
(하준) 아, 네, 네
[카드키 인식음]
아, 거기요? 아이고
[하준의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[이린의 거친 한숨]
(규현) 권이린
손 팀장하고 저 신입은 내일...
확 다 잘라버려요
[하준의 질색하는 탄식]
(규현) 아니, 나는 포상 휴가 주라고...
여 비서, 같이 가야지
내 차잖아!
(이린) 오빠, 오빠, 오빠, 오빠
그... 김지욱 씨 말이야
[흥미로운 음악]
그, 사내 부부 미담으로
기자 간담회까지 했는데
다른 팀으로 보내는 건
좀 아깝지 않아?
신사업 홍보로도 이어질 수 있는데
(규현) 뭐, 아쉽긴 하지만
어쩔 수 없지, 뭐
나한테 좋은 제안이 하나 있는데
얼마나 좋은데?
차 지하에 있지?
가면서 얘기하자
나도 가져올 거 있어
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[당황한 숨소리]
[지욱과 해영의 놀라는 비명]
[충격적인 효과음]
[해영의 긴장된 숨소리]
[으르렁거리는 짐승 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[해영과 지욱의 놀란 비명]
[우재의 놀란 비명]
[지욱의 비명]
[지욱의 당황한 신음]
(우재) 어우, 씨
너희들 뭐야?
너희들이 왜 여기 있어?
모, 모르죠
(우재) 야, 나도 몰라
나 왜 여기 있어?
아니, 근데 김지욱 씨는 왜...
- (지욱) 네?
- 지욱 씨는 남편이잖아
[쿵 울리는 효과음]
(지욱) 네
(해영) 아...
[노크 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
- 누구예요?
- 누구야?
- (우재) 나, 나가 봐
- (해영) 내가?
아이, 네 방이잖아
씨, 내 방이니까 네가 나가
[노크 소리]
(이린) 일어나셨어요?
손 팀장님, 김지욱 씨
안 과장님!
[해영의 놀란 숨소리]
- 이린 씨인데?
- 야, 화났나 봐
어떡해, 응?
우리 지금 부적절한 상황이죠?
아니
(해영) 아주
아주 부도덕해
이건 한국 정서가 아니야
우리 아무 일도 없었잖아
없었... 죠?
그걸 왜 나한테 물어...
[노크 소리]
[놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[해영의 한숨]
[침대를 탁탁탁 친다]
이럴 때일수록 당당해야 돼
[우재의 다급한 숨소리]
너는 취해서 우리 방을 잘못 찾은 거고
(해영) 우리는 취해서 모른 것뿐이야
우리는 순수하게
침대만 공유한 알쓰야
[퐁퐁퐁 방울 터지는 효과음]
[우재의 다급한 숨소리]
[후 숨을 내쉰다]
[옅은 헛기침]
[해영의 긴장된 한숨]
[우재의 멋쩍은 웃음]
[이린의 못마땅한 한숨]
잘 잤어요?
안 과장님?
(이린) 김지욱 씨?
아니, 손 팀장님...
[문 삐걱거리는 소리]
[새끼 고양이 효과음]
[어색한 웃음]
[문 닫히는 소리]
(우재) 그, 이, 이, 이게
어떻게 된 거냐면은...
어떻게 된 건지 기억은 나?
[우재의 탄식]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[익살스러운 음악]
(이린) 다들 핸드폰도 안 받고
마스터키로 열어달라고 해도
규정상 안 된다 그러고
혹시 깨서 주먹 다툼이라도 났을까 봐
내가 얼마나 걱정했는지 알아요?
나 어제 한숨도 못 잤어요
근데 어제는 네가 마시라고
내가 술을 마시랬지
술에 먹히랬어?
(해영) 왜 저래?
(지욱) 그러니까요
빨리 나와요, 민폐 그만 끼치고
(우재) 어, 어
손 팀장님하고 김지욱 씨는
사장님께서 포상 휴가 주셨어요
[놀란 숨소리]
푹 쉬세요
(해영) [웃으며] 감사합니다
[이린의 웃음]
(우재) 아, 시계 얻다 뒀지?
구두 안에 없어?
[의미심장한 음악]
(우재) 어, 있어, 있어
핸드폰 못 봤어?
(해영) 매트리스 밑에 있겠지
[우재의 옅은 탄성]
[휙 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[놀라는 효과음]
[흥미로운 음악]
(우재) 아!
[익살스러운 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
[어색한 웃음]
오빠랑 손 팀장님
두 분 되게
[우재의 다급한 숨소리]
왜? 뭐?
[우재의 어색한 웃음]
아니, 너무...
(지욱) 너무
[손뼉을 친다]
손발이 잘 맞죠? 역시...
오래 같이 일한 동기라
[어색하게 웃으며] 아니...
이게 손발만 잘 맞는 게 아니라
[꿀꺽 침을 삼킨다]
(이린) 분위기가 좀...
마음
[호루라기 효과음]
마음도 잘 맞아요
[흥미로운 음악]
(해영) 아우, 마음 맞는
동기 만나기 힘든데
[해영의 과장된 웃음]
최고의 복지지
[익살스러운 효과음]
[우재와 해영의 탄성]
(우재) 예!
[우재와 해영의 웃음]
두 분 평소에
티격태격하지 않았어요?
(우재) 아이, 그, 동기끼리
장난이지, 장난
[해영과 우재의 어색한 웃음]
그럼 다행이고요
[이란과 해영의 웃음]
두 분 이제 한 팀인데
[이린의 웃음]
- (해영, 지욱) 네?
- (우재) 뭐?
아, 김지욱 씨 부서 이동 대신에
(이린) 안 과장님이
신사업에 배치될 거예요
[흥미진진한 음악]
신사업 1팀 팀장
신사업 2팀 팀장
(우재) 뭐?
[이린의 웃음]
그러니까
안우재 과장하고
[쿵 울리는 효과음]
김지욱 씨가
신사업팀에서 다 같이?
네, 너무 잘됐죠?
[이린의 옅은 웃음]
(이린) 손발에 마음까지 맞는 동기끼리
[이린의 흡족한 신음과 웃음]
[영혼 없이] 와, 최고의 복지다
[어색한 웃음과 박수]
(이린) 손 팀장님 팀원으로
가는 게 아니라
2팀 팀장으로 가는 거니까
자존심 상할 거 없어요
오히려 손 팀장님이 신경 쓰일걸?
남편인 김지욱 씨의 고과가
오빠 손에 있는...
(우재) 이린아
내 일인데 왜 나한테 묻지도 않고
네 마음대로 결정했어?
음, 물어볼 게 뭐 있어요?
너무 좋은 기회인데
오빠는 내가 하라는 대로만 하면 돼
[깊은 한숨]
나 집에 들렀다 갈게
먼저 출근해
[멀어지는 발소리]
연차 쓰게요?
(이린) 아니, 할머니 제삿날
써야 한다니까
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[힘겨운 신음]
결혼하지 말걸
괜히 했어
후회해요?
나랑 결혼한 거?
(해영) 응
[차분한 음악]
(지욱) 그래도
계획대로 신사업팀 팀장 됐잖아요
결혼한 덕분에
그 덕분에
안우재가 내 덕 보게 생겼잖아
(해영) [탄식하며] 그게 너무 짜증 나
[얼음 달그락거리는 소리]
[쪽 빨대로 커피를 마신다]
그리고 결혼 안 했으면
너 입사했을 때
순수하게 기뻐해 줬을 거야
진심으로 축하도 해 주고
그리고
[한숨]
(지욱) 두렵거나 망설여지지 않았어요
손님 좋아하는 마음이
헷갈리지도 않았을 거고
(지욱) 응?
뭐가 헷갈려요?
(해영) 아니야, 아무것도
[쪽 빨대로 커피를 마신다]
혹시
이혼하고 싶으면 언제든지
얘기해요
언제든지 해 줄 거야?
손님이 원한다면
[옅은 헛기침]
어쨌든 지금은 아니야
(해영) 회사에서 큰일 맡길 때는
은근히 개인사, 가정사
확인한단 말이야
가정은 화목한지
애정은 무탈한지
'수신제가 치국평천하'
[옅은 웃음]
그럼 손님은 '치국평천하' 해요
'수신제가'는 내가
(지욱) 와, 진짜 머리가 너무 아파요
아, 술은 도대체 왜 먹는 거야?
(해영) 으이구
[탁탁탁 탁자를 친다]
안 되겠다
해장국이나 먹으러 가자
왜 이렇게 약하니?
[해영의 옅은 한숨]
(직원1) 주문하신 맥주 나왔습니다
빈 잔 치워드리겠습니다
[흥미로운 음악]
이혼?
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[장 실장의 옅은 한숨]
[찻잔을 내려놓는다]
(장 실장) 현관 비밀번호를
안 바꾸셨더군요
(지욱) [한숨 쉬며] 어차피
이제 곧 나갈 거라서요
댁으로 가십니까?
아내분하고는 화해하셨나 보죠?
미행 계속하실 건가요?
제 업무는 미행이 아닙니다
- 회장님께서 지시하신 건
- 알고 싶지 않습니다
알고 싶지 않아도
아시게 되실 겁니다, 결국은
[무거운 음악]
(지욱) 내가 알고 싶었던 건
'내 아버지는 누군지'
'왜 엄마와 나를 외면한 건지'
'왜 나를 찾지 않는지'였어요
이제 알았습니다
날 사랑한 아버지는 없다는 거
김지욱 씨
과거는 중요하지 않습니다
중요한 건 지금
(장 실장) '지금 김지욱 씨
아버지가 누군지'
'왜 지금 찾았는지'
'지금 무엇을 해 줄 수 있는지'가
더 중요하지 않을까요?
(지욱) 장 실장님이라고 하셨죠?
- (장 실장) 네
- 취직시켜 주신 건 감사하다고
거기까지만 받겠다고 전해 주시죠
(장 실장) 손해가 큰 결정이라는 거
알고 계십니까?
그런가?
그럼...
차는 가져가도 될까요?
그, 아내가 좋아해서
[자동차 경적 효과음]
[익살스러운 음악]
[웃음]
(해영) 어, 희성아
[새 지저귀는 소리]
너 오늘 녹음실 간댔지?
오래 걸려? 할 얘기도 있고
나 지금 거의 다 왔어
(희성) 어딜 다 와?
너 지금 어딘데?
(해영) 여기
여기 윤 PD 스튜디오 앞
(희성) 뭐?
[문 열리는 소리]
(태형) 아유, 그런 거는
걱정 안 하셔도 되고요, 예
- (해영) 어? 윤 PD다
- (태형) 예
[태형과 민지의 웃음]
[의미심장한 음악]
(해영) 어? 어떤 여자랑
[태형과 민지의 사랑스러운 탄성]
껴안았어
(희성) 뭐?
[해영의 탄식]
희성아, 우리 집에 가 있어
여기 오지 말고
(희성) 해영아, 손해영
(해영) 아, 씨...
(태형) 도착하면 톡 할 거지?
(민지) [새침하게] 아, 뭐...
출발할 때 쪽 하면?
[태형과 민지의 웃음]
(함께) 움...
[긴장감 고조되는 음악]
[태형의 놀라는 비명과 신음]
(민지) 어머
[놀라며] 이 사람 뭐야, 어?
(태형) 소, 소, 손
소, 소, 소, 손, 소, 손...
(민지) 손?
[흥미로운 음악]
(태형) 이거 아니야, 민지야
이거 아니야
이거 아니, 이거 아니야
민지야, 이거 아니야
민지세요?
(민지) 네, 그쪽은요?
그쪽이 고소할 사람?
- (민지) 네?
- (해영) 가늘고 길게
사실적시 명예훼손으로 갈까요?
아니면 짧고 굵게
단순 폭행으로 갈까요?
(태형) 해영 씨
지금 이 상황이 굉장히 이상하고
이해가 안 가겠지만요
이게 사실은...
아, 나 미치겠네, 이거
해영 씨한테 걸리면
안 되는 일인데, 이게
(해영) 이해는!
10년 전부터 안 갔고
이건 나한테 들키면 안 될 짓이 아니라
희성이한테 해서는 안 될 짓이지
(민지) [어이없이 웃으며] 아
아, 희성 언니 친구예요?
[어이없는 숨소리]
희성이도 아는 애야?
- (해영) 아니, 희성이도 아는 애랑
- (태형) 아, 그게, 그게 아니라요
(민지) 아, 모르시는구나
아, 그럼 희성 언니랑
별로 친한 것도 아닌데 이러는 거
이거 오지랖 아닌가요?
- (태형) 민지야, 민지야, 제발...
- (민지) 어?
(해영) 내가 희성이랑 안 친하다고?
[어이없는 웃음]
너
우리 희성이 팔삭둥이인 거 알아?
- (민지) 뭐야?
- (해영) 우리 희성이!
빠른 이라 일곱 살에 학교 갔고
우리 희성이!
수능 개망했는데
재수 없이 대학 가서
코스모스 졸업했어
지, 지금 그 얘기를 왜...
우리 희성이!
(해영) 시간이 금인 애라고
근데 희성이 금을
그 아끼고 아낀 그 금덩이를
10년이나 강탈한 거야
너, 너, 윤태형 네가!
(태형) 해영 씨, 침착해요
[심호흡]
[흥미로운 음악]
침착
[태형의 심호흡]
컴 다운
침착하게
[해영의 심호흡]
특수 폭행으로 갈게요
[휙 효과음]
(태형) [두려워하며] 아, 해영 씨
해영 씨, 해영 씨!
[태형의 두려운 비명]
(해영) 개새끼가 진짜, 씨
(희성) [다급하게] 해영아, 손해영!
[희성의 다급한 숨소리]
[해영의 놀라는 소리]
(해영) 너 왜 왔어?
[의미심장한 음악]
집에 가 있으라고 했잖아
(희성) 잠깐, 잠깐만
(태형) 야, 너무 무서웠어
빨리 좀 오지
이거 미친놈 아니야, 진짜, 야!
(희성) 해영아, 해영아
해영아, 해영, 해영아
말리지 마
바람피운 새끼들 다 죽어야 돼
(해영) 양다리인 새끼들
다 다리를 찢어버려야 돼
양다리 아니야!
세 다리?
[새 지저귀는 효과음]
엔딩...
(자연) [좌절하며] 엔딩이 없어
엔딩!
다 죽여버릴...
[휴대 전화 진동음]
[자연의 목 가다듬는 소리]
[귀여운 목소리로] 네, 원장님
네, 통화 가능해요
(원장) 우리 작가님
이번 달도 후원금 감사합니다
(자연) 에이, 아닙니다
저, 뭔 일 있는 거 아니시죠?
(원장) 어, 나쁜 일은 아니고
네가 보낸 그 봉사자가
[흥미로운 음악]
(자연) 네?
설마 그걸로 봉사 시간 때우겠대요?
(원장) 그런 말은 안 했는데
혹시 몰라서 물어보는 거야
받아도 되는 건지...
필요하신 거면 받으세요
그 사람한테 제가 기부와 선처는
별개라고 똑 부러지게 얘기할게요
괜찮아요
[문 열리는 소리]
근데 그 사람 또 언제 와요?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
네, 네, 네, 그날 갈게요
네
[통화 종료음]
누구지?
[해영의 한숨]
(자연) 언니 반차 냈어?
어디 아파?
(해영) 자연아
세상이 어떻게 되려고 이러니?
말세야, 너 일하지 마
[도어 록 조작음]
우리 돈 다 쓰고 가자
[도어 록 작동음]
(희성) 손해영, 너 왜 지랄이야?
오빠랑 내가 합의한 일인데
(해영) 너, 내가 저 구두
얼마나 아끼는지 알지?
내가 너를 위해서 저걸로 패려고 했어
근데 지랄도 못 하냐?
(희성) 누가 그러래?
저 구두가 얼마나 예쁜데
남자를 패는 데 써!
[해영의 한숨]
(자연) 언니, 쌤
또 무슨 일인데요?
[해영의 깊은 한숨]
(해영) 차희성, 쟤 완전 미친년이야
아니, 뭐라는 줄 알아?
윤 PD가 다른 여자 만나는데
[자연의 놀란 숨소리]
[한숨]
혹시 민지 작가님?
너도 알았어?
(자연) 아니
내 오디오 드라마 작가인데
PD님 차 타고 가는 거 봤거든
[해영의 한숨]
[작은 목소리로] 바람이야?
바람 아니야
(희성) 아니라고!
차라리 바람을 피워라
평범하게
그게 무슨 소리야?
[한숨]
얘네 다자 연애한대
(자연) 그게 뭔데?
(해영) 있어, 다 자고 다니는 연애
네가 그따위로 말할까 봐
너한테 말 안 한 거야
- (희성) 넌 자려고 연애해?
- (해영) 그래도 나는
한 번에 한 명씩하고 자
(해영) 한 번에 두 명하고는
[휙 효과음]
[퐁퐁퐁 터지는 효과음]
[펑 터지는 효과음]
[흥미로운 음악]
[한숨 쉬며 허벅지를 때린다]
잠만 자
온니 슬리핑
(희성) 연애는
사랑해서 하는 거야
우리는 동시에 다른 사람을
사랑하는 것도 인정하기로 한 거고
아니, 어떻게 두 명을 동시에 사랑해?
아, 동아리야?
(희성) 넌 사랑이 한 명뿐이었어?
구질이, 배터리, 양다리
다 사랑해서 사귄 거 아니야?
(해영) 나는 한 명씩하고
사귀었잖아, 한 명씩
양심적으로
이게 글로벌 스탠더드야
넌 설레는 게 참아져?
양심적으로?
[한숨]
(희성) 오빠랑 나는
그 감정을 외면하는 것도
우리가 아직 사랑하는데
헤어지는 것도 기만이라고 생각해
그냥 기만해
인생은 한 번이고 시간이 없어, 우린
[골치 아픈 한숨]
(해영) 자연아
[해영의 짜증 섞인 신음]
[흘러나오는 동요]
(자연) 어? 손 꼭 잡아요
[자연의 못마땅한 숨소리]
(해영) 내 소파에서 문자질한 게
두 번째 남친이냐?
(희성) 그래, 네 소파에서
두 번째 남친이랑 뒹굴었다
- (해영) 난잡해
- (희성) 편협해
[해영의 한숨]
(자연) 어? 10분 추가!
(해영) 아, 시간이 그렇게 아까운 애가
나는 왜 만나냐?
그 시간에 세 번째 남친 만들지
너도 사랑하니까
시간 쪼개서 만나는 거야
나도 너 걱정돼서 이러는 거야
[차분한 음악]
[해영의 한숨]
(해영) 아니, 평균에서
조금만 벗어나도 사회 문제인 세상에서
다자 연애?
'우린 틀린 게 아니라 다른 거예요'
아니, 너랑 윤 PD만 합의하면 뭐 하냐?
사람들은 사회질서 테러라고 생각하는데
(희성) 다른 사람들 손가락질?
나 하나도 안 무서워
너랑 자연이만 내 편이면
근데 나 아까 너한테 들켰을 때
얼마나 무서웠는 줄 알아?
네가 내 편 안 한다고 할까 봐
[훌쩍이는 소리]
(해영) 씨
무서우면 쫄든가, 씨
대들고, 씨
[해영의 훌쩍이는 소리]
희성아
(희성) 해영아
[해영의 울먹이는 소리]
[해영의 기분 좋은 탄성]
(기호) 이게 무슨 개망신이야?
돈 써서 캠페인 기사 내자마자
이딴 기사에 꿀비 이름을 올려?
넌 대체 하는 일이 뭐야?
'직장인이 이직하고 싶은 회사 1등'?
사기, 횡령하기 좋은 회사 1등이겠지
사내 복지
무분별하게 늘리지 말라고
내 몇 번을 말해!
저건 범죄예요
사내 복지랑 범죄가 무슨 상관이...
왜 상관이 없어!
견물생심이야
(기호) 일 안 해도
돈 나올 구멍이 뻔히 보이는데
그런 생각 안 해 본 놈이 있을 것 같냐?
[규현의 한숨]
잘해 주면 처음에야
'감사합니다' 하겠지
근데 그게 계속되면
응당 누려야 할 권리로 알아
직원의 권리가 아니라
회사의 호의와 배려인 걸
분명히 해
알았냐?
너 이거
마지막 기회야
네, 회장님
(희성) 가짜 남편이
신입으로 입사했는데
전 남친까지
한 팀으로 합류를 했다고?
[출입문 종소리]
너 어떡하려고 그래?
뭐 어떡해, 어쩔 수 없지
(해영) 재주는 내가 부리고
성과는 나누는 수밖에
(희성) 그게 아니라
안우재는 너랑 사귀었던 남자잖아
[흥미로운 음악]
네가 사랑에 빠졌을 때
연애할 때 어떤 모습인지
누구보다 잘 아는
너랑 남편 가짜인 거 눈치챌 거라고
거기다 걔 와이프 인사팀 직원이라며?
[들려오는 개 짖는 소리]
[가벼운 음악]
[잠에 취한 숨소리]
[피곤한 한숨]
[자연이 숨을 들이켠다]
[기지개 켜는 소리]
[자연의 코 훌쩍이는 소리]
[해영의 잠 깨는 탄성]
[해영의 기지개 켜는 소리]
[해영의 옅은 한숨]
[하 숨을 내쉰다]
[옅은 신음]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
[볼륨을 줄인다]
(해영) [한숨 쉬며] 차가 많이 막히네?
[흥미로운 음악]
[옅은 한숨]
[헛기침]
잠 못 잤어요?
[해영의 하품]
(해영) 어?
[해영의 놀란 숨소리]
나 부은 거 봐
그래도 예쁘다고 해 봐
(지욱) 네?
'눈곱이 껴도 예쁘고
하품을 해도 예뻐요'
그렇게 해 봐
[지욱의 당황한 웃음]
- 왜 그래요?
- 얼른 해 봐
그래도 예뻐요
[한숨]
나 지금 운전하고 있어요
왜 그러는데?
[한숨]
(해영) 희성이가 그러는데
안우재는 우리가 가짜 부부인 거
눈치챌 것 같대
사랑할 때의 모습
연애할 때의 모습 다 봤잖아
안우재랑 나랑은 진짜로 사귀었잖아
그렇죠
우리는 아니고
(해영) 그래서 주 52시간이 아니라
풀타임 신혼부부 모드여야 될 것 같아
일상은 실전처럼
실전은 일상처럼
(지욱) 알았어요
그러니까 해 봐
'그래도 예뻐요'
눈곱은 좀 떼고요
[익살스러운 효과음]
하품은...
가리고 하고
(해영) 야!
그래도
좋아
[설레는 음악]
(해영) 어?
좋아해
어때요?
진짜 같아요?
(해영) 쩝, 뭐...
나쁘지는 않은데?
연습을 조금 더 하면?
연습?
[잔잔하고 흥미로운 음악]
이건?
진짜 같아요?
[헛기침]
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악]
진짜 같아요?
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악-계속]
(지욱) 뭐 하는 거예요?
(해영) 왜 이렇게 놀라?
가짜처럼
[의미심장한 효과음]
(우재) 신사업 2팀 팀장으로 발령받은
다 아시겠지만 안우재입니다
가라는 사람은 안 가고
상사만 늘었죠?
불편하게
[선우와 윤아의 어색한 웃음]
[헛웃음]
불편하실 일은 없게끔 제가...
아휴, 불편하지
두 사람 이혼이라도 하면 모를까
[흥미진진한 음악]
[어이없는 숨소리]
아니, 그게 무슨...
[우재의 박수]
중요한 건 우리는
(우재) 이 성공적인 신사업 론칭이라는
공동 목표로 모인 사람들이라는 거
잘해 봅시다, 응?
[호탕한 웃음]
[어깨 툭 치며]
기운 씨도 파이팅
[기운의 어색한 웃음과 박수]
(기운) 파이팅
(기운) 자, 이 풍수지리학적으로
배산임수로 벽을 산이라 생각하고
창문을 물이라 생각해야 되니까
이걸 좀 돌려서, 그렇지
기운이 들어올 수 있게...
(우재) 아니, 아니
아, 이쪽으로 돌려야지
팀장실하고 마주 보게
(해영) 아, 저 새끼 저거, 저
지가 할 것이지
[우재와 팀원들의 대화]
(기운) 자, 그럼 이제
이쪽으로, 이쪽으로 그렇지, 돌려서요
[우재의 아파하는 비명]
[기운의 놀라는 소리]
(윤아) 괜찮으세요?
[팀원들의 놀라는 소리]
(지욱) 아, 죄, 죄, 죄송합니다
- 괘, 괜찮으세요?
- (우재) 아이, 씨
(해영) 왜 그래, 무슨 일이야?
(우재) 아, 별거 아니야, 손 팀장
나 발을 좀 찧었는데
아, 그래?
그럼 밥 먹으러 갈까?
[경쾌한 음악]
[우재의 아파하는 신음]
- (팀원들) 네
- (우재) 발...
(선우) 팀장님, 식사 다녀오겠습니다
(우재) 발을 찧었다고
[익살스러운 효과음]
[팀원들의 놀란 숨소리]
[팀원들의 감탄]
[윤아의 놀란 숨소리]
(윤아) 손 팀장님, 이게 다 뭐예요?
아니
(해영) 아, 내가 며칠 전부터
집 김밥이 너무 먹고 싶다 그랬거든?
[수줍게 웃으며] 근데
새벽부터 일어나 가지고
그래서 잠을 그렇게...
[익살스러운 효과음]
지욱 씨가 만들어줬어
내 남편이
네, 제가 새벽부터
(기운) 너 요리 못 한다며?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
요리는 스킬이 아니라 사랑이지
노력 많이 하네, 두 사람?
(해영) 이거 좀 먹어 봐요
[팀원들의 탄성]
진짜 맛있을 거야
김지욱 씨의 정성을
우리가 먹어도 되나?
아, 그럼
[선우의 탄성]
(선우) 냄새 완전 고소한데요?
(해영) 그렇지?
[익살스러운 음악]
[늘어지는 비명 효과음]
[탄식 효과음]
[휙 날아가는 효과음]
[늘어지는 효과음]
[좌절하는 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
맛있지?
[놀라는 효과음]
[흥미로운 음악]
[사레들린 기침]
(우재) 아, 이 정도면 이혼 사유 충분해
유책 배우자
아우, 씨
[지욱이 꿀꺽 삼킨다]
(지욱) 죄송합니다, 제가
그, 소금 대신에 설탕을...
[휙 효과음]
[음미하는 탄성]
난 너무 맛있는데?
(해영) 난 내 입맛에 딱 맞아
[우재의 어이없는 탄성]
(지욱) 진짜 맛있어요?
[해영의 호응]
네가 해 준 거니까
[해영의 옅은 웃음]
(지욱) 그럼 이것 좀 더 먹어요, 자
[놀라는 효과음]
아
[해영의 웃음]
아, 더 먹어...
[거부하는 효과음]
[웃으며] 더 먹어
얼른 먹어 봐요
[해영의 억지웃음]
자, 빨리, 아
아...
[해영의 어색한 웃음]
음...
[해영의 옅은 신음]
[지욱의 흡족한 탄성]
꼭꼭 씹어서, 체할라
[치를 떠는 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
(선우) 이야, 우리 회사
맛집이었네, 응?
[선우의 흡족한 탄성]
(직원2) 아니, 몰랐다고 몇 번을 말해!
그깟 거 몇 푼이나 된다고
[통화 종료음]
(직원2) 아이, 씨
[의자 밀리는 소리]
[직원들의 웅성거리는 소리]
(기운) 아이, 무슨 일이래?
(우재) 어? 복기운 씨 몰라?
- 회장님이 극대노하셨다던데?
- (기운) 왜요?
꿀비 직원이 사내 복지 악용해서
기사가 크게 났잖아
(선우) 지금 인사팀에서
전 직원 조사하는데
하나라도 걸리면
[날카로운 효과음]
그냥 안 넘어간대요
아, 평소에 똑바로 살았으면
걱정할 게 없잖아요
(은영) [식판을 놓으며]
난 뭐 막살아서 걸렸겠어?
공 차장님도 뭐 걸리셨어요?
리조트
(은영) 3년 전에 리조트 신청했는데
애가 아파서 못 갔거든?
이모랑 사촌 동생 대신 보냈는데
이모는 직계 가족이 아니라서 안 된대
[탁자를 탁 치며]
6개월간 리조트 사용 금지
- (선우) 어?
- (윤아) 그걸 어떻게 알았지?
인사팀 잠행하잖아
[휙휙 효과음]
[의자 끌리는 소리]
회사에 도는 소문, 직원들 농담, 수다
다 수집해서
보고서로 작성하는 거 몰랐지?
[의미심장한 음악]
안 팀장
이 얘기는 집에선 금지
아이, 그럼요
(우재) [어색하게 웃으며] 아이, 참
(은영) 아무튼
지금 털어서 먼지 안 날 사람은
이 두 사람밖에 없어
자기들은 사내 복지 받은 게
- 없잖아?
- (지욱) 네
(기운) 하나도 없습니다
(우재) 근데 김지욱 씨는
애매하지 않나?
결혼할 때 받았잖아
아, 그건 내가 받은 거지
(해영) 김지욱 씨 입사도 하기 전인데
얻다 덮어씌워, 진짜, 이씨
아니, '김지욱 씨도
간접적으로 혜택을 받았다'
그 얘긴데 발끈하네?
뭐 찔린 사람처럼?
[달달 떨리는 효과음]
[어이없는 숨소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 문 닫는 소리]
[해영의 옅은 헛기침]
내 차인데?
팀장급 이상만 회사 건물 내 주차야
(해영) 내 주차 자리에 있는 동안
이 차 누구 거?
[어이없는 한숨]
손님 거
[해영의 한숨]
그래서 말인데
(해영) 너 이사해라
내 집으로
그건 무슨 논리지?
네가 내 집에 들어와야 내 거라고
완벽하게
지금도 손님 건데?
남들 눈엔
[한숨]
안우재 너무 이상하지 않아?
(해영) 자꾸 우리
이혼 얘기를 하고 떠보잖아
씨, 뭔가 눈치챈 것 같아
어차피 이사를 하긴 할 건데
그래?
근데 손님 집에
내가 지낼 방이 있어요?
있지
펜트하우스
[흥미로운 음악]
'펜트 하우스'?
(지욱) 펜트하우스가 뭔지 모르지?
[까마귀 효과음]
(해영) 아, 이 정도면 펜트하우스지
네가 사는 고시원에 비하면
내가 사는 데에 비하면...
[반짝이는 효과음]
[환상적인 음악]
[익살스러운 효과음]
[음악이 점점 잦아든다]
[지욱의 한숨]
아니, 근데
사람이 집에서 뭐 잠만 자?
최소한 화장실이랑 싱크대는 있어야지
있어, 공용 화장실, 공용 주방
1층에
[못마땅한 한숨]
근데 너
들어가 보지도 않고
화장실이랑 싱크대 없는 거
어떻게 알았어?
[흥미로운 음악]
원래 이런 옥탑방에는 다 없어요
건축법상
(해영) 응
내가 도배랑 장판 깨끗하게 해 줄게
단열재 팍팍 넣어서
지금 여기 사람 살 데 아니구나?
살 수 있어
살았던 적도 있고
청소만 잘하면
근데 난 오늘 왜 불렀어요?
말했잖아
'청소만 잘하면'
아, 정리하고 청소해라?
정리할 것도 없어
그냥 다 버리면 돼
(해영) 내가 도구 갖고 올게
[피식하는 웃음]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
오랜만이네
[아련한 음악]
[문 열리는 소리]
[지욱이 후 입바람을 분다]
[후 입바람 소리]
(지욱) 치
[한숨 쉬며] 이것도 버릴 건가?
[후 입바람을 불며 손을 턴다]
[아련한 음악-계속]
[가방을 내려놓는다]
[긴장된 숨소리]
[애잔한 음악]
[대문 열리는 소리]
(은옥) 아, 안녕?
네가 지욱이구나?
금덕이 손자
(지욱) 네
[은옥의 옅은 웃음]
난 은옥이
(은옥) 음, 큰엄마, 엄마
아줌마, 은옥 씨
마음대로 불러
할머니 빼고
[울리는 환한 웃음]
[문 열리는 소리]
(해영) 뭐 해?
[문 닫히는 소리]
[우당탕 소리]
[해영이 후 입바람을 분다]
[해영의 질색하는 신음]
[쾅 문 닫히는 소리]
[후 입바람 소리]
[콜록거리는 소리]
[힘겨운 신음]
(해영) 환기시키려고
(지욱) [탄식하며] 차라리
혼인신고를 하자고 하지
그게 제일 확실하잖아
나도 그 생각을 안 해 본 건 아닌데
[한숨]
(해영) 내가 너는 더럽혀도
네 호적까지 더럽히고 싶진 않아
내 마지막 양심?
양심이...
있었구나?
[멋쩍은 웃음]
[어이없는 탄성]
[콜록거리는 소리]
[삐걱거리며 물건이 떨어진다]
[지욱의 놀라는 탄성]
(지욱) 보드게임?
이게 뭐지?
(희성, 자연) [박수 치며]
♪ 서른 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 해영이 ♪
[자연과 희성의 환호]
[후 입바람 소리]
[의미심장한 신음]
뭐야, 왜 이렇게 커?
부담스럽게?
(희성) 대륙별로 엄선해서 모아봤어
오르골?
누워서 세계 속으로
[희성의 웃음]
[흥미진진한 음악]
[빛나는 효과음]
[놀란 숨소리]
[비장한 음악]
잠깐만
잠깐만, 안 돼!
[반짝이는 효과음]
[타잔 효과음]
[코끼리 효과음]
[익살스러운 음악]
세계여행을...
이렇게...
[어색한 웃음]
인사해
저기 북아메리카의 브루노
[띠용하는 효과음]
(해영) 남아메리카의 크리스
[팡 터지는 효과음]
그리고 저기
아프리카 애 이름이 뭐였더라?
[지욱의 옅은 신음]
낯가림 있구나?
너 지금 나 피한 거야?
분명히 말하는데
(지욱) 내가 이 집에 와도
내 몸은 내 거예요
그리고 내 몸은 마음이랑 세트야
마음 없이 그러는 거 절대로 안 돼
야, 너 지금 무슨 소리 하는 거야?
아, 나를 뭘로 보고
[익살스러운 음악-계속]
[상자를 쓱 민다]
[어이없는 한숨]
나는 몸이 가야 마음이 가거든?
(해영) 우리 잘될 일은 없겠다
순서가 안 맞아서
(지욱) 아니, 그걸 왜 가져가?
저... 안 버려요?
[웅장한 클래식 음악]
[힘겨운 탄성]
[음악이 뚝 멈춘다]
[세탁기 종료음]
[힘겨운 한숨]
[규현의 힘겨운 한숨]
뭐 해, 여 비서?
연주 끝났잖아
[어이없는 탄식]
(하준) [빨래를 던지며] 복!
규!
현!
사장님!
[흥미로운 음악]
[숨을 들이켠다]
띄어 읽기가 긴데?
[하준의 성난 탄식]
(하준) 그, 사장님의 선처를
누구보다 바라지 않는 저지만
작가가 사장님 회개하라고
시키신 일에
왜 저까지 부르세요?
그것도 소중한 휴일에
(규현) 회개의 소중한 기회를
소중한 비서와 함께하는데
[빨래 꺼내는 소리]
여 비서도 소중한 휴일을
소중한 사장과 함께해야, 지
그리고 앞으로
여기서 사장이라고 부르지 마
그럼 뭐라 불러요?
'규현이'?
[규현의 못마땅한 숨소리]
'봉사자님'
복 사장님이나 봉사자님이나
(규현) 가!
[못마땅한 한숨과 탄성]
[하준의 못마땅한 탄식]
[하준의 힘주는 소리]
[하준의 힘주는 신음]
[규현의 한숨]
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[규현의 힘겨운 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[택시 출발하는 소리]
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
[어린 자연의 울음]
[어린 자연의 울음-계속]
(규현) 작가님
여기 어떻게...
(자연) 여기 내가 아는 보육원인데?
아니, 그게 아니라...
- 왜 왔어요?
- 확인하러요
세탁기 기부 왜 했는지
[당황한 숨소리]
(규현) 아, 세탁기 저거는...
(자연) 돈 좀 쓰고 봉사하는 척만 하면
내가 알아서 시간 줄여줄 거라고
생각한 것 같은데
나는 절대 그럴 생각이...
(하준) 봉사장님
왜 안 와요!
[의미심장한 음악]
[빨래 바구니를 떨어뜨린다]
저기요!
[분위기 고조되는 효과음]
뛰어요
(자연) 네?
뛰어!
[흥미진진한 음악]
(하준) 봉사장님
어?
에이
아이
내 이럴 줄 알았어
[분한 한숨]
회, 개 같은 소리 하고 있네
[규현의 가쁜 숨소리]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[울리는 발소리]
(규현) 그만요, 그만
그만요, 그만
[규현과 자연의 가쁜 숨소리]
어디까지 가는 거예요?
[규현의 힘겨운 신음]
(자연) 뛰라면서요
[가쁜 숨소리]
[심장 두근거리는 소리]
[자연의 가쁜 숨소리]
근데 왜 뛴 거예요?
[가쁜 숨소리]
[심장 두근거리는 소리]
(규현) 아...
[반짝이는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[자연의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(규현) 네
그게, 저...
누가 있어요?
[가쁜 숨을 쉬며] 하준이요
(자연) 네?
(규현) 네?
네? 아...
내가 방금 뭐랬습니까?
'누가 있어요?'
'하준이요'라고
[흥미로운 음악]
하, 하준이요
(규현) 하, 하준이요, 하준이, 네
작가님 소설 남자 주인공
걔는 왜 이름이 하준이에요?
[규현의 당황한 숨소리]
그거 물으려고 이렇게 뛰었다고요?
(규현) 네
그, 작가님이 그랬잖아요
얼굴이 공개되면 자결할 각오로 썼다고
그러니까, 어
누가 들을까 봐서
[규현의 당황한 신음]
[규현의 거친 숨소리]
내가 좋아하는 이름이에요
하준이
그 이름이 왜 좋은데요?
[설레는 웃음]
좋아하는 사람 이름이니까
[차분한 음악]
(자연) 비밀이지만
[옅은 탄식]
[벅찬 숨소리]
근데 그게 그렇게 궁금했어요?
아니요, 아니요, 아니요
알고 싶지 않았어요
[탄식]
[가쁜 한숨]
아니, 손빨래 몇 번 했다고
손에 습진이 생겨?
습진이 생겼으면 연고를 사야지
세탁기를 사?
진짜 이상한 사람이야
[버스 문 닫히는 소리]
[버스 출발하는 소리]
[휴대전화 게임 소리]
(자연) 안녕하세요
(약사) 아유, 뭐 드릴까요?
(자연) 저, 습진에 바르는 연고 주세요
(약사) 습진...
저, 걱정돼서 사는 거 아니에요
감옥에도
의무실은 있잖아요
그래요, 여기
[새 지저귀는 소리]
(규현) 여 비서
문 열어
[무거운 음악]
[하준의 한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
(규현) 사장이 문을 열라고 하면은
비서가 이렇게 와서 문을 열고
사장님을 자리로 딱 모시고
인사를 이렇게 딱 해야지, 어?
(하준) 아, 작가님 만나셨어요?
- 아까 원장님이 물어보시던데
- (규현) 어어, 어
(하준) 아유, 저녁은 또 뭐 먹죠?
요 앞에 칼국수
(규현) 여 비서!
[하준의 당황한 신음]
여 비서, 뭐 먹고 싶어?
다 말해, 다 사줄게
(하준) 아, 진짜요?
어, 그럼
(하준) 그, 저 먹고 싶은 거 있어요
[하준의 당황한 탄성]
(규현) 그럼, 여 비서! 소중한 비서의
소중한 위를 비워둬서는 안 되지, 어
- (하준) 운전하시게요?
- (규현) 누워 있어
(하준) 어유, 아니, 아유
- 갑자기 왜 그러세요?
- (규현) 누워 있어
- (하준) 아유, 아니, 저기
- (규현) 누워 있어, 누워 있어, 누워 있어
[자동차 문 닫히는 소리]
[무거운 음악-계속]
[한숨]
[노인의 헛기침]
(노인) 아주 다시는 안 볼 사람처럼
인사하고 가더니?
(지욱) 제가 언제요?
당분간 못 뵐 것 같다고
그랬던 것 같은데?
[노인의 어이없는 탄성]
(노인) 오늘 안부 묻고 내일 조문 가도
하나 이상할 게 없는 나이야
당분간이면 영영 못 보는 거지, 뭐
저, 여기 옥탑방으로 이사 와요
이제 자주자주 오래 봬요, 아셨죠?
(노인) 그러든가 말든가
자
(지욱) 아니에요, 이거 어르신 드세요
(노인) 버려, 그러면
(지욱) 감사합니다
조심히 가세요
[해영의 흥얼거리는 소리]
[가벼운 음악]
(해영) [중얼거리듯] 하나, 둘, 셋
[손바닥을 비빈다]
[옅은 한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(해영) 어, 폐지 다 가져가셨어?
네, 어, 나머지 재활용은
수거일에 내가 와서 버릴게요
아니야, 내 일이야
내가 할게
그럼 갈게요
(해영) 그러고 가게?
씻고 옷 갈아입고 가
옷 안 가져왔는데?
아이, 꺼내놨어, 대충 맞을 거야
(해영) 음...
한 이 정도?
집에 남자 옷이 왜 있어?
[흥미로운 음악]
전 남친 거?
(해영) 아니...
여자들끼리만 사니깐
옥상에 널어둘...
[휙 효과음]
남자 옷이 필요하긴 한데
새로 사긴 아깝잖아
[어이없는 숨소리]
[휙 효과음]
안 입어
(해영) 아, 그래도 팬티는 새거야
어흥
[호랑이 효과음]
[어이없는 숨소리]
[고양이 울음소리]
(지욱) 어? 애기?
애기 방사 안 했어요?
아니, 꽁꽁 숨어서
(해영) 저...
진짜?
[놀라는 탄성]
(지욱) 애기야, 애기야
[고양이 울음소리]
이리 와, 이리 와, 이리 와
어이구, 여기 있었어?
아이고, 아이고, 옳지, 옳지
우리 애기 어디 있었어?
아이고, 어디 있었어?
[해영의 탄성]
쟤는 내가 몇 달을 밥을 줬는데...
(해영) 애기 너, 오늘 방 빼
방사야
[고양이 울음소리]
손님
너도 그렇게 보지 마
방 빼기 싫으면
잠깐만요
뭐라고 한다, 어, 어
[고양이 울음소리]
[흥미로운 음악]
[놀라며] 여태까지 키워주고 재워준 거
너무 고맙대요
[고양이 울음소리]
또 뭐라 한다, 어
음, 이 은혜 절대 잊지 않겠대요
[고양이 울음소리]
[옅은 한숨]
[한숨]
[차분한 음악]
[책상을 탁 친다]
[숨을 들이켠다]
[규현의 걱정 섞인 한숨]
[문 열리는 소리]
(해영) 아, 그럼 여 비서님도
참석하는 걸로 알고 있을게요
[해영의 옅은 웃음]
(하준) 네
[하준의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
손 팀장하고 어디 가?
(하준) 아, 신사업팀 단합 회식 겸
손 팀장님 집들이요
손 팀장 집들이에
왜 여 비서를 초대해?
뜬금없이?
(하준) 아, 그 집에
제 동화 작가 친구가 같이 살거든요
[흥미로운 음악]
씁, 손 팀장님이랑은
친자매 같은 사이?
(규현) 여 비서
그 집들이 나도 가?
[한숨]
한 달에 한 번 있는 꿀금데이에
기껏 퇴근해서 사장님을 보라고요?
그 꿀금데이 내가 만든 거야
감사합니다
[규현의 못마땅한 한숨]
(규현) 어디 가!
(하준) 홍보실이요
아, 나도 손 팀장이랑
친했던 것 같은데
루시퍼
[허벅지를 탁 친다]
[다급한 숨소리]
사장님
무슨 일로 저를...
(규현) 김지욱 씨
우리가 무슨 사이지?
사, 사이요?
설마 모르는 척하는 건가?
비겁하게?
모르는 척하는 게 맞다고 생각했습니다
(지욱) 저만 입 다물면
아무 문제 일어나지 않을 테니까요
[한숨]
(규현) 루시퍼
우리는 같이 빨래도 널고
업고 업히는 아주 돈독한 사이야
그냥
형이라고 생각해
[흥미로운 음악]
혀, 형이요?
(규현) 응, 형
아!
[손가락을 튕긴다]
오늘 집들이한다면서?
이야, 굉장히 궁금하네, 어?
아, 사실 나는 그...
살면서 집들이라는 걸
가 본 적이 없는데
아, 집들이!
(지욱) 아, 이거 그...
음식 시켜야 되는데
말씀 끝났으면 가 보겠습니다
루, 루시퍼
(규현) 루...
형이라고
형!
[장엄하고 흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[달달 떨리는 효과음]
[희성의 빠른 호흡]
[한숨]
[흥미로운 음악]
(해영) 희성, 자연, 도와줘
내가 오늘 집들이할
타이밍을 잡았거든?
[자연의 힘주는 신음]
갑자기 못 이기는 척
[휙휙 효과음]
어쩔 수 없이 신혼집을 오픈하면
더 그럴싸하지 않을까?
[장면 전환 효과음]
신사업팀, 공 차장님
이린 씨가 올 거야
[흥미로운 음악-계속]
아! 하준이도
사장 비서까지 오는데
누가 의심하겠어?
(희성) 다 됐다
표정이 왜 그래?
(희성) 첫사랑 여하준이 온다는데
[씁쓸한 웃음]
싫구나? 하준이 오는 거
걔 너 웹 소설 쓰는 거 모르는데
집에 오는 건 좀 그런가?
- 내가 해영이한테 전화해서...
- (자연) 아, 아니요, 아니요
하준이까지 와야
해영 언니 마음도 놓이고
완전히 안전해지는 거잖아요
[잔잔한 음악]
[자연의 옅은 웃음]
(희성) 자연아
우리가 가족 같은 친구인 건 맞는데
음, 자매 같은 거지 부모는 아니야
네가 해영이 엄마, 아빠는 아니라고
너무 해영이한테 다 맞추지 않아도 돼
알아요
근데 오늘은 정말 괜찮아요
[흥미진진한 음악]
[은영의 탄성]
(지욱) 어서 오세요
[은영과 하준의 감탄]
- (은영) 집 너무 좋다
- (윤아) 너무 좋은데요?
제가 태어난 집이에요
많이 낡았지만
(은영) 10억짜리 집보다
추억이 있는 집이 더 좋은 집이야
전 10억이 더 좋은데
[문 열리는 소리]
[직원들의 웃음]
(자연) 안녕하세요
(해영) 아, 2층 사는 친구예요
여 비서님 동창
[선우와 팀원들의 탄성]
[옅은 한숨]
[사람들의 감탄과 박수]
(은영) 와, 아우, 자기야
왓을 이렇게 많이 차렸어?
[해영의 웃음]
(선우) 혹시 김지욱 씨가 만든 건가?
[휙 효과음]
(지욱) 동네 맛집입니다
(선우) 아, 너무 칭찬해
[기운의 탄성]
(윤아) 그래, 요리는 요리사가 해야지
- (선우) 잘 먹겠습니다
- (기운) 잘 먹겠습니다
(해영) [웃으며] 맛있게 드세요
(우재) 근데 혼수는 안 했나 봐?
집이 그대로네?
[흥미로운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
오빠가 그걸 어떻게 알아요?
(우재) 어, 아, 아니, 그러니까 그게
그...
(자연) 편의...
혀, 형부가
빈손으로
몸만 들어왔어요, 혼수 없이
[자연의 어색한 웃음]
[직원들의 수긍하는 탄성]
(윤아) 그래서 가구들이 그대로구나?
(해영) 아...
[직원들의 수긍]
[어색한 웃음]
(지욱) 그러니까 내가
혼수 장만할 시간 달랬잖아
(해영) 나니까 너랑 사는 거다
나한테 잘해
[해영의 어색한 웃음]
[직원들의 탄성과 웃음]
(기운) 아닌데?
지욱이 인기 많았는데?
- (지욱) 응? 내가?
- (기운) 몰랐어?
23기 인기 투표했는데
네가 1등 했잖아
[직원들의 감탄과 웃음]
(이린) 왜요? 잘생겨서요?
(기운) 아니요, 그때는
다 가리고 다녀서 잘생긴 건 몰랐어요
근데 지욱이가 너무 착하잖아요
[지욱의 헛웃음]
조별 과제 하는데
자료 조사, PPT, 발표
혼자 다 도맡아 하고
영어도 잘하고 중국어도 잘하고
여자애들 짐도 다 들어주고
[서늘한 효과음]
[익살스러운 음악]
아, 맞다!
아, 이 얘기 진짜
[익살스러운 효과음]
[손뼉을 치며] 아, 지난번에
산행을 하는데
여자 동기 애 중의 한 명이
발목을 삐끗했거든요?
근데 지욱이가
그 여자애를 등에 업고
정상에서부터 하산을 하는데
(해영) 아, 그랬구나
[어색하게 웃으며] 우리 남편이가
아, 정상부터는 아니었어요
(기운) 남자인 내가 봐도 멋있는데
여성분들은 더 했겠죠, 그렇죠?
[웃음]
아니야, 형, 아니야, 아니야
(지욱) 그, 아무도 그렇게 생각 안 해
(기운) 아니야
너 유부남이라고 밝혀진 날
여자 동기들끼리 모여서
술 엄청 마셨어
[여자 흉내 내며] 나이 많은 여자가
어떻게 그렇게 잘생기고 키 크고...
[아삭아삭 씹는 소리]
아니...
(은영) 자기야
먼저 침 바른 사람이 임자고
도장 찍은 사람이 위너야
손해영 팀장, 윈!
(직원들) 윈!
(선우) 예쁜 사랑 하세요, 네
[은영의 환호]
[경쾌한 음악]
[코끼리 효과음]
[기린 효과음]
[식기세척기 문을 닫는다]
[식기세척기 조작음]
(해영) 상 접어서
[청소기 작동음]
[한숨]
인기 많을 만
(지욱) 네?
[청소기 작동을 멈춘다]
뭐라고 했어요?
(해영) 생각도 못 했는데
미안해
[헛웃음]
옥탑방 청소에 비하면
(지욱) 이거는 뭐...
(해영) 그게 아니라
인생에 한 번뿐인 신입 시절을
이렇게 쓰게 해서 미안하다고
'이렇게' 라니요?
동기들하고 많이 어울리고
썸도 타고
(해영) 연애도 실제로 해야 될 때인데
나 때문에 못 하잖아
가짜 부부인 척해야 돼서
내가 썸도 타고
연애도 진짜로 하면 좋겠어요?
(해영) 응
진심으로?
[떨리는 숨소리]
(해영) 응
그거
지금도 할 수 있는데
손님이 원한다면
[부드러운 음악]
[열쇠 달그락거리는 소리]
(지욱) 내가 말했죠?
내 몸은 마음이랑 세트라고
내 몸은
내 마음이 간 곳에 와 있어요
[잔잔한 음악]
[고양이 울음소리]
올라갈게요
[열쇠 달그락거리는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(희성) 너는 설레는 게 참아져?
(지욱) 내가 썸도 타고
연애도 진짜로 하면 좋겠어요?
(희성) 그 감정을
외면하는 것도 기만이야
인생은 한 번이고 시간이 없어, 우린
[한숨]
[캐리어 끌리는 소리]
[계단 올라오는 발소리]
[문 닫히는 소리]
손님?
[결연한 숨소리]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[카메라 셔터 효과음]
[필름 감는 효과음]
[해영의 피곤한 한숨]
(해영) 너 소파 가서 자
[지욱의 옅은 신음]
[귀걸이를 내려놓는다]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
내가 해 줄게요
(지욱) 여기요
응, 고마워
(지욱) 우리 반지는 빼지 마요
빼지 마
지욱아
- 이거는...
- 내가 우선이고
내 편이잖아
반지 끼고 있는 동안은
그래서 산 거야?
내가 네 편이었으면 좋겠어?
(해영) 너...
너...
되게 귀엽다
[옅은 웃음]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
(희성) 어제?
어제 무슨 일 있었어?
(점장) 제가 손님한테만
말씀드리는 건데요
(지욱) 완전 앞만 보고 달리는
경주마라니까
내가 한 고백은 다 어디로 듣고
(자연) 도망쳐요
두 번 다시 만나는 일
없었으면 좋겠어요
그쪽이랑 다른 장소에서
그 어떤 기억도 남기고 싶지 않아요
(장 실장) 선정아 사모님이
김지욱 씨의 존재를 아셨습니다
(해영) 누가 먼저 헷갈리게 했는데
(지욱) 나는 하나도 안 헷갈려요
기다릴게요
기다리는지도 모르게